Downloaded @ subs4free.club
Τι γεύση τζελάτο;
Σοβαρά. Για μένα φράουλα.
Φαντάσου να είχαμε λίγο τώρα. Φαντάσου.
Σκάσε, Αντρέι. Είναι παγωνιά.
Ο Τζακ φαίνεται της βανίλιας.
Ο Μπίσοπ θα έλεγε ότι δεν θέλει.
Είναι πολύ μεγάλος γι' αυτά.
Σκάσε.
Ηρέμησε, μπορείς να πάρεις αν θέλεις.
-Πάρε και το δικό μου.
-Αντρέι.
Κανείς δεν θέλει βλακείες.
Πάμε πίσω για ανακατανομή.
Απλώς μου αρέσει το τζελάτο.
-Αυτό είναι όλο.
-Θα σε σκοτώσω.
-Αντρέι.
-Μπίσοπ.
Ίσως να πάρουμε τζελάτο τελικά.
Happy birthday to you
Για τον Αντρέι.
Happy birthday, Αντρέι
-Εγώ;
-Happy birthday to you
Γειά μας.
Παιδιά. Δεν είναι τα γενέθλιά μου.
Απόψε δεν παρελαύνουμε. Απόψε πίνουμε.
Δώσε μου λίγο… Ναι, αυτό είναι.
Τα πόδια σου.
Πρέπει να παίξεις με τα πόδια σου.
Όχι. Δεν είναι τα γενέθλιά μου.
-Εις υγείαν.
-Γειά μας.
Κύριοι.
Παρακαλώ, σεβασμό στις κοπέλες μας.
Ναι.
-Έρχεται.
-Αυτό επιτρέπεται;
Αν έχεις τα λεφτά.
Γι' αυτό μιλούσα.
Ναι.
Αυτή είναι ζωή, ε; Αντρέι.
Αρκετή τέχνη.
Πάμε μωρό μου.
Μην το κρατάς, αγόρι μου.
Τι συμβαίνει; Ακόμα έχεις εξανθήματα;
Ωραία, έτσι;
Δεν μιλάς πολύ.
Θα είμαι πάνω.
ΕΔΩ ΕΙΜΑΙ…
Τι είναι μόνο μαύρο και άσπρο;
-Δεν ξέρω. Τι είναι;
-Η εφημερίδα.
Καληνύχτα.
Τζακ.
Δεν ήξερα ότι τελείωσε ο πόλεμος.
Δεν τελείωσε.
Στο γράμμα σου δεν είπες πού δουλεύεις.
Έπρεπε να δουλέψω, Τζακ.
Γιατί να έρθω εδώ μετά που έφυγες;
Έφυγα;
Ξέρεις τι εννοώ.
Προτιμούσες να υποφέρω;
Όχι.
Τζακ.
Μου είπες ότι δεν τελείωσε ο πόλεμος.
Τότε γιατί είσαι εδώ;
Μετά το γράμμα σου, απλώς έφυγα.
Κανείς δεν σε αμφισβητεί.
Αρέσω στον Μπαρ.
Περίμενε.
Ξέρω ότι δεν ήταν τέλεια.
Αλλά τώρα θα είναι καλύτερα. Υπόσχομαι.
Όχι, Τζακ, σταμάτα. Το κάνεις λάθος.
-Τζακ, χρειάζεσαι βοήθεια;
-Όχι, είμαι εντάξει.
Δεν ήξερα ότι ο άντρας σου
είναι τόσο ανόητος.
Εντάξει. Άστο.
-Πρέπει να το κάνεις πιο αργά.
-Το ξέρω.
Γι' αυτό έκανες μόνο δέκα όλο το πρωί;
Ξέρω, οι άντρες δεν το συνηθίζετε,
αλλά χρειάζεται πιο απαλό άγγιγμα.
Πιο αργά.
Δεν θα στρεβλωθεί εύκολα.
Κάνει λιγότερο θόρυβο.
Συνέχισε, κύριε Ξερόλα.
Πολύ καλύτερα.
Η Εύα μιλούσε για σένα συνέχεια.
Νιώθω ότι σε ξέρω ήδη.
Έπρεπε να σε ευχαριστήσω γι' αυτό
αντί να σε πω ανόητο.
Ο άντρας μου ανατολικά,
τα χώνει στη Ματωμένη Αρκούδα.
Κοίτα. Εδώ.
Ο Ότακαρ.
Θα έρθει όταν πρέπει.
Θα έρθει σπίτι.
…στο Βερολίνο.
Παρακαλώ περιμένετε για νέες ανακοινώσεις.
Δεν είπα κάτι.
Αναφορά για την πρόοδο
στην Νοτιοανατολική Εσθονία.
Οι γενναίοι στρατιώτες μας
έκαναν αντεπίθεση
και κατέστρεψαν προγεφυρώματα
κατεχόμενα από τους Σοβιετικούς.
Αυτό σηματοδοτεί
το τέλος της μάχης στη Νάρβα
που ξέσπασε μήνες πριν,
σταματώντας Σοβιετικές προσπάθειες
να διασχίσουν τη Βαλτική
και να πάρουν τον έλεγχο στη Φιλανδία.
Αυτή είναι η πιο πρόσφατη
από σειρά στρατιωτικών επιτυχιών
στο Ανατολικό Μέτωπο,
που υπόσχεται γρήγορο τέλος
σε κάθε προσπάθεια των Σοβιετικών.
Δεν είναι καλά νέα;
Ναι. Υπέροχα νέα, αγαπητή Αλζμπέτα.
Τι φτιάχνουμε εδώ;
Βλήματα όλμων.
Και λόγω της θέσης μας,
για πού προορίζονται τα περισσότερα;
Την Ανατολή.
Οπότε ακόμη κι εσύ συμφωνείς
ότι αν τελειώσει ο πόλεμος,
οι περισσότερες παραγγελίες θα ακυρωθούν.
Χωρίς πόλεμο, χάνουμε τα χρυσά συμβόλαια.
Χωρίς συμβόλαια,
δεν υπάρχει εργοστάσιο, ούτε πόλη.
Το κατάλαβες;
Αν πρέπει σε κοιτάξω πολύ ακόμα…
Σε θέλει ο Μπαρ.
Και τον Τζακ.
Νιώθω ότι έχω χρέος προς το χωριό.
Να μείνει το εργοστάσιο ανοιχτό
και να κρατήσω όσους
από σας μπορώ στη δουλειά.
Κάποτε όμως, το σωστό είναι
να θυσιάσεις μερικούς
για το καλό των πολλών.
Πρέπει να μειώσω το κόστος για…
Πώς να το πω;
Αβεβαιότητες συμβολαίων.
Μπαρ…
Μόλις άρχισα.
Είμαστε καλοί εργάτες.
Και οι άλλοι κάτω το ξέρουν αυτό, Εύα.
Ξέρεις τι άλλο ξέρουν;
Τι ξέρει όλο το χωριό;
Τι άνθρωπος είμαι.
Μονοπωλείς την καλή πλευρά μου.
Όσο ωραίο είναι
να έχουμε έναν ήρωα πολέμου εδώ,
άλλο τόσο, να ξέρω ότι δεν θα κλείσω.
Έλα.
Περίμενε.
Κάτσε.
Δεν θα διώξω και τους δύο.
Είμαι δίκαιος.
Σας αφήνω να αποφασίσετε ποιος μένει.
Πάρτε τον χρόνο σας.
Σίγουρα έχετε ισχυρή άποψη.
Να τα πούμε.
Κοίτα,
θέλω να σε προστατέψω.
Μετά από αυτό που έγινε.
Ή θα πρέπει να μην το σκέφτομαι.
Στο γράμμα, δεν λες
ότι δουλεύεις σε εργοστάσιο.
-Δεν πιστεύω ότι το αναφέρεις.
-Απλά λέω…
Απλά λες ότι φταίω εγώ.
Ότι η δουλειά εκεί φταίει.
Σκέφτηκες ότι φταις εσύ;
Ούτε ήξερα αν το μωρό θα έχει πατέρα.
Άσε με να είμαι πατέρας.
-Να προσφέρω.
-Δεν εννοείς πατέρας. Πώς μπόρεσες;
Εννοείς "άντρας".
Δουλεύω περισσότερο καιρό εκεί.
Επειδή έλειπα.
Είναι δική μου ευθύνη.
Με βοήθησε μετά, Τζακ.
Με έκανε να νιώθω
ότι κάνω κάτι που αξίζει.
Και έκανες καταπληκτική δουλειά.
Με όλα.
Εννοούσα όσα είπα.
Να είμαι πατέρας.
Να ξαναδοκιμάσουμε τώρα.
Αυτό θα είναι η νέα μου δουλειά;
Θα είσαι το νέο μου αφεντικό.
Δεν μου αρέσει
που χρησιμοποιείς τα παιδιά.
Αλλά;
Αλλά…
Θα σου το έλεγα όταν έρθει.
Να είσαι η πρώτη εντύπωση;
Κύριε Χάνατσεκ,
τι ωραία που σας ξαναβλέπω.
Κι εσένα, Μπαρ.
Ξεχνάμε πόσο όμορφη είναι ακόμα η εξοχή.
Φυσικά το περισσότερο φαγητό
πάει εκεί που πρέπει.
Στα στόματα των στρατιωτών.
Αλλά οι πόλεμοι δεν κερδίζονται
μόνο στα πεδία μαχών, Μπαρ.
Είμαι σίγουρος ότι ο κος πρόεδρος
θα την εγκρίνει.
Γι' αυτό σας καλέσαμε, κύριε.
Τι… Τι γίνεται όταν τελειώσει ο πόλεμος;
Ήμουν…
Ήμουν πιστός και παραγωγικός.
Θέλω εγγύηση των συμβολαίων.
"Θέλεις";
Είναι εντάξει. Όλα καλά.
Απλώς θέλεις να ξέρεις
τι επιφυλάσσει το μέλλον.
Ένα πράγμα ξέρουμε σίγουρα.
Όταν τελειώσει ο πόλεμος,
η περισσότερη Ευρώπη θα ξαναχτιστεί.
-Νομίζω αυτό ήταν.
-Ναι, το είχες ξαναπεί.
Συγγνώμη.
Η δουλειά.
Η Τζούλια, όλο με ρωτάει για τον στρατό.
Θέλει να φανταστεί τι κάνει ο Ότακαρ.
Δεν υποψιάζεται.
Το ξέρω, αλλά μου θυμίζει τι έχω κάνει.
Τι έχεις κάνει;
Δεν λες τίποτα. Δεν μου μιλάς.
Το έσκασα.
Να πω μια ιστορία;
-Για ένα όμορφο κορίτσι.
-Σε αυτή την περίπτωση…
Λεγόταν Κατ.
Ακόμα τη λένε.
Αλλά πριν τον πόλεμο,
το όνομά της το ψιθύριζαν.
Μια όμορφη γυναίκα
είναι καλή στην εξυπνάδα.
Το πρόβλημα είναι, ότι άρχισε
να συνδέεται με έναν αντάρτη
και τα αντιγερμανικά λόγια.
Ήταν ένα αθώο κοριτσάκι.
Δεν ήξερε τι να πιστέψει.
Τώρα η Κατ χρειάζεται
ένα ήσυχο μέρος να ξεκουραστεί.
Σου ζητώ να την παντρευτείς, Μπαρ.
Ίσως τότε να δούμε για τα συμβόλαια.
Δεν καταλαβαίνω.
Αν ήταν μέρος της αντίστασης,
γιατί δεν θες να τη δεις να τιμωρείται;
Με όλο τον σεβασμό.
Μη μου απαντήσεις τώρα. Σκέψου το.
Απλά μη θεωρήσεις ότι είσαι έξω από χάρη.
Μάρτα. Να έρθω κάτω;
Ελάτε κοπέλες.
Βολευτείτε με αυτό
αν έχετε κοινωνική συνείδηση.
Η Εύα μου είπε τα καλά νέα.
Δεν είναι έγκυος;
-Δεν ξέρουμε σίγουρα.
-Μια γυναίκα τα ξέρει αυτά.
Τέλος πάντων, θα έχουμε γιορτές σύντομα,
τέτοιες που εδώ δεν έχουν ξαναδεί.
Γιατί με κοιτάς; Γύρνα στη δουλειά σου.
-Να πάω;
-Ναι. Πώς νιώθεις;
Καλά. Ευχαριστώ.
-Χαίρομαι που το ακούω.
-Ευχαριστώ.
Μπορώ να σου δώσω κάτι;
Όχι.
Όχι. Θεέ μου.
Είσαι καλά;
-Είσαι καλά;
-Δεν ξέρω. Δεν είμαι σίγουρη.
Έσπασαν τα νερά σου.
Τι;
Είναι εντάξει. Απλώς ανάπνεε.
-Ναι;
-Εντάξει.
Θα είσαι εντάξει.
Δεν είμαι έγκυος.
Το είπες ήδη στη Τζούλια.
Μου έδωσε την ευκαιρία
για να πω πράγματι κάτι
και την πήρα.
Όμως τώρα ξέρει ότι προσπαθούμε.
Πρέπει να το πεις ότι δεν είσαι.
Έχεις δίκιο, δεν έπρεπε να πω τίποτα.
Δεν φαίνεσαι καν λυπημένη.
Φυσικά και ήμουν λυπημένη. Ήμουν.
Αλλά κάτι άλλο έγινε σήμερα.
Έφερα ένα παιδί στον κόσμο.
Ήταν όπως πρέπει.
Ένα μωράκι παίρνει την πρώτη του ανάσα.
Δεν έχει παρελθόν.
Ήταν όλο μέλλον.
Έλα μέσα.
Γεια σου, Φρίντα.
Εύα.
Γεια σου.
Σου πήραμε κάτι. Θα το βάλω εδώ.
Ευχαριστώ.
-Εις υγείαν.
-Γεια μας.
Ίσως είναι καλύτερος.
Που παντρεύτηκε;
Θα είναι χειρότερος.
Συγγνώμη.
Με συγχωρείτε, κυρία;
-Θέλετε να χορέψουμε;
-Όχι.
-Ναι.
-Εντάξει.
Πάμε.
Πάμε;
-Το πόδι σου.
-Δεν θα χειροτερέψει.
Επιτρέψτε μου να σας παρουσιάσω
για πρώτη φορά,
την όμορφη γυναίκα μου, την Κατ.
Εντάξει, αρκετά.
Λένε ότι είσαι καλή επιρροή.
Έλα.
Είναι όλα εντάξει;
Φαίνεται τι έγινε.
Τον παντρεύτηκε για τα λεφτά.
Μάρτα, Μάρτα.
Γνώρισες την όμορφη γυναίκα μου;
Ωραία να έχεις αληθινή γυναίκα τώρα.
Δείξε της το φόρεμα σωστά. Γύρνα.
Γύρνα. Μην ντρέπεσαι.
Η ομορφιά σου τη θάμπωσε.
Η Πεντάμορφη και το ηλίθιο Τέρας.
Είναι σαν γάτα που πήρε την κρέμα.
Έλα. Πάμε να χορέψουμε.
Περνάμε πάρα πολύ ωραία.
-Έλα.
-Υπάρχουν νόμοι γι' αυτά.
-Δεν νιώθω καλά.
-Πάμε να κάτσουμε.
Έλα.
Είσαι καλά; Είναι καλύτερα;
Σου είπα ότι είχα αναγούλες.
Αγάπη μου. Είναι εντάξει. Ορίστε.
Είσαι καλά;
Φρίντα.
-Το σημαντικότερο, πώς είναι το μικρούλι;
-Γεια σου, λουκανικάκι.
-Μπορώ;
-Τζούλια…
Ήρθε κάτι για σένα.
Όχι.
Τι είναι;
Ότακαρ.
Θεέ μου.
Κρίμα που δεν μπόρεσε να έρθει ο Χάνατσεκ.
Θύμισέ μου να τον ευχαριστήσω.
Για κάτι συγκεκριμένο;
Πρέπει κι εγώ να ευχαριστήσω τον Χάνατσεκ.
Έλα μέσα.
Κλείσε την πόρτα.
Ο Μπαρ λείπει για δουλειά.
Έστειλα τη στρίγγλα να παραδώσει κάτι.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Δεν με εμπιστεύεται.
Κάτσε.
Νομίζεις με ξέρεις;
Θα σε νομίζανε για καλύτερο ψεύτη.
Δεν σε προσέβαλα.
Είμαστε όλοι ψεύτες.
Ήμουν στο μπορντέλο τότε.
Ξέρεις για ποιο βράδυ λέω, έτσι;
Πες μου τι έγινε.
Άφησες γρήγορα την προσποίηση.
Τι έγινε μετά που έφυγα;
Μετά που λιποτάκτησες, εννοείς.
Νόμιζες ότι δεν θα το προσέχαμε;
Ήταν πυροβολισμός;
Τώρα σίγουρα με ξέρεις;
Σταμάτα τα παιχνίδια, εντάξει;
Ξέρω ποια είσαι και τι είσαι.
Αλήθεια;
Δεν χρειάζεται να είμαστε εχθροί.
Μπορούμε να είμαστε φίλοι.
Θα κρατήσεις το στόμα σου κλειστό ή όχι;
Δεν έμαθες τίποτα εκεί;
Μη διαλέξεις πλευρά
μέχρι να είναι απολύτως απαραίτητο.
Γεια μας.
-Αγάπη μου.
-Γεια σου, Κατ.
Γεια σου, Κατ.
-Φαίνεσαι καλύτερα από ποτέ.
-Ευχαριστώ.
-Ο αέρας της εξοχής συμφωνεί.
-Ή ο καπνός του εργοστασίου.
-Ένα ποτό;
-Όχι.
Θέλω να τα ακούσω όλα, αγάπη.
Πέρασε πολύς καιρός.
-Πολύς καιρός.
-Πάρα πολύς.
Πάρα πολύς.
-Αλλά πρώτα…
-Πρέπει να μιλήσουν οι άντρες.
Υποσχόμαστε να μην αργήσουμε.
Δεν αφήνεις να περιμένουμε.
Θα μας πάρει όσο χρειάζεται. Αγάπη.
Αγάπη.
Είναι μια γλύκα.
Όταν θέλει.
Έχεις κάτι στο μυαλό σου;
Ξέρεις τι έχω στο μυαλό μου.
Με σεβασμό.
Νομίζεις ότι είσαι μόνος σου;
Ο μόνος που έχει προβλήματα και ανησυχεί;
Όχι, φυσικά και όχι.
Σκέψου το βάρος της αληθινής σημασίας.
Θα είμαστε και επίσημα
κατεχόμενοι από τους Γερμανούς σύντομα.
Υποδέχομαι εγκάρδια την κατοχή.
Δεν αποφασίζουμε
για το ποιος κερδίζει ή χάνει τον πόλεμο.
Αλλά θα πληρώσουμε το τίμημα
για όποιο αποτέλεσμα.
Πώς συγκρίνονται οι ανησυχιούλες σου;
"Με όλο τον σεβασμό".
Εδώ είναι ο σεβασμός σου.
Σωλήνες και υδραυλικά εξαρτήματα.
Οι πόλεις μας θα πρέπει να ξαναχτιστούν
από την αρχή.
Θα φέρουμε πίσω την Κατ;
Η Εύα γκαστρώθηκε πάλι.
Αρκετά για τρεις.
-Σε πεθύμησε.
-Είμαι καλά.
-Ανησυχεί για σένα.
Να τος.
Ο άντρας που σου έλεγα.
Ο ήρωάς μας από τον πόλεμο.
Να σου σφίξω το χέρι.
Ευχαριστούμε για τις θυσίες σου. Όλοι μας.
Δεν συναντάς συχνά κάποιον
που τα έδωσε όλα για την πατρίδα του.
Πού υπηρέτησες;
Ανατολικά, κύριε.
Μόνο όμως πίσω φρουρά ασφαλείας.
Όλα τα πόστα είναι σημαντικά. Πληγώθηκες;
-Ναι. Το γόνατό μου.
-Τι έγινε;
Δεν θυμάσαι;
-Όχι, πάντα…
-Κύριε;
Συγγνώμη. Ναι;
Έχουν πρόβλημα στην πόλη. Είναι σοβαρό.
Με συγχωρείτε.
Θα πάω κι εγώ.
Απλά να θυμάσαι.
Δεν είσαι η μόνη που έχει μυστικά εδώ.
Γι' αυτό να προσέχεις.
-Ξέρεις ποιοι είναι;
-Όχι.
Τζακ.
Είναι εντάξει. Έλα.
Είναι εντάξει. Τώρα είσαι στο σπίτι.
Τα αντι-αξωνικά συναισθήματα στη χώρα
κορυφώθηκαν σήμερα.
Δεν είμαστε ευχαριστημένοι με ψέματα
και προσβολή των αξιών μας…
Γιατί χαίρεσαι τόσο;
Πρακτικά είσαι Γερμανίδα, αγαπητή σύζυγε.
Η οπλισμένη ομάδα προδοτών
πήρε την πόλη με τη βία,
δειλή προσπάθεια να διχάσουν τη χώρα
σε περίοδο πολέμου.
Έστειλαν στρατεύματα για γρήγορο τέλος
στις ευκαιριακές πράξεις μερικών,
και η γερμανική δέσμευση στην περιοχή.
Συμβουλή στον κόσμο να αποφύγει την πόλη
και την περιοχή πολύ κοντά στην Ανατολή,
μην τους περάσουν για αντάρτες.
Όποιος κρύψει ή βοηθήσει τους προδότες
θα τιμωρηθεί όπως προβλέπει ο νόμος.
Ωραία, βρήκες φαγητό.
Πώς μπορείς να τα ακούς αυτά;
Πρέπει να ξέρουμε προς τα που
φυσάει ο άνεμος.
Ειδικά τώρα.
Όπως…
Σε τι είδος χώρα θα μεγαλώσει;
Είσαι σίγουρη;
Ναι.
Χαίρομαι πολύ.
Δεν κοιμάσαι, Τζακ.
Μπορείς να μου μιλάς αν συμβαίνει κάτι.
Θα είναι διαφορετικά αυτή τη φορά.
Το υπόσχομαι.
Είναι γλύκες.
Είναι τυχεροί.
Αυτός είναι.
-Δεν είναι ο τύπος της Κατ.
-Τι; Τι εννοείς;
Νόμιζα ανησυχείς ότι θα είναι άπιστη.
Όχι. Ναι, αλλά δεν εννοώ αυτό.
Αυτός μένει στο ξενοδοχείο.
Νομίζεις κοιμάται με την Κατ;
Όχι. Χριστέ μου.
-Είναι της μυστικής αστυνομίας;
-Πού να ξέρω;
Κάτσε.
Πήγαινε. Κάτσε.
Είμαι πτώμα.
Δεν θα χορέψεις;
Όχι.
Δεν δεχόσουν το "όχι"' από μένα πριν.
Ξέρω ότι αυτό που έγινε είναι τρομερό.
Αργά ή γρήγορα,
πρέπει να ζήσεις τη ζωή σου.
Όταν έλειπε ο Τζακ, εγώ…
Δεν ήξερα αν θα επέστρεφε ποτέ.
-Όμως επέστρεψε. Δεν είναι το ίδιο.
-Τζούλια…
Αυτό που έγινε με τον Τζακ
έπρεπε να γίνει και με τον Ότακαρ.
Εδώ, μαζί μου.
Μη μου πεις ότι είμαστε το ίδιο.
Μη μου πεις
ότι ο Τζακ είναι όπως ο Ότακαρ.
Ο Τζακ πονάει στο γόνατο.
Ο Ότακαρ πέθανε κάτω από ολόκληρο κτίριο.
Γιατί νομίζω ότι εύχεσαι
να ήταν το αντίθετο;
-Με κατηγορείς;
-Όχι.
Αυτή είναι η διαφορά ανάμεσά μας.
Καληνύχτα, Μπαρ.
Καληνύχτα, Εύα.
Με συγχωρείς, Μπαρ. Αναρωτιόμουν
αν χρειάζεστε κι άλλους εργάτες.
Εργαζόμουν στο κατάστημα,
αλλά δεν πήγαινε καλά.
Γιατί νομίζεις ότι οι δουλειές
πάνε καλύτερα για μένα;
-Άκουσα ότι κλείσατε νέο μεγάλο συμβόλαιο.
-Άκουσες;
-Οι άνθρωποι μιλάνε.
-Μόνο αυτό κάνουν εδώ.
Ήλπιζα ότι…
Ήλπιζες ότι θα με εκμεταλλευτείς.
Ποια θα ήταν η τακτική σου;
Έχω κι ένα παιδί να ταΐσω;
Νομίζεις ότι είναι ευθύνη μου
να ταΐσω το παιδί σου;
Περίμενε.
Είμαι στα όρια μου. Οι εξεγέρσεις, ξέρεις.
Να μιλήσουμε αργότερα.
Θα συζητήσουμε τι μπορείς να μου δώσεις.
Δεν ήταν γοητευτικό;
-Ζήλεψες;
-Τι να ζηλέψω;
Μην ξεχνάς από πού στο καλό ήρθες.
Η Εύα επέμενε να μείνω.
Για να πάρουμε τα λεφτά μας από αυτόν.
Ναι, μπορεί να γίνει πολύ επίμονη.
Αυτή είναι η Εύα.
Επιμένει ότι το παιδί είναι δικό σου.
Τι;
Είναι δικό σου;
-Τι εννοείς;
-Ξέχασε αυτά που είπα.
Δεν ξέρω αν είμαι σε θέση να πω.
Να προχωρήσουμε;
Δεν είναι δίκαιο για σένα.
Όταν έλειπες,
η Εύα είχε δεσμό με τον Μπαρ.
Πώς πήραμε τη δουλειά μας;
Η διαφορά είναι ότι της άρεσε.
Μην κάνεις καμιά βλακεία.
Μη.
-Το έχεις;
-Ναι, εδώ.
Πρόσεχέ το.
Αλζμπέτα.
Είσαι το δεξί μου χέρι.
Πάμε. Πάμε.
Πάμε.
Τζακ. Σταμάτα, Τζακ.
Χριστέ μου.
Δεν σου αξίζει αυτό.
Τζακ.
-Όχι.
-Πώς το ξέρεις;
Ποιος ξέρει.
Αν σου έλεγα ότι είχες δίκιο για τότε;
Ήταν πυροβολισμός.
Πόσο συμπονετικός θα ήσουν τότε;
Πες μου τι έγινε.
Αντάρτες. Ήθελαν τους στρατιώτες.
Όχι. Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ. Σε Παρακαλώ, όχι.
Όχι μόνο αυτούς.
Σκότωσαν και μερικές κοπέλες.
Τους είπες. Τους είπες ότι ήμαστε εκεί.
Θα άλλαζε κάτι αν έλεγα ότι φοβόμουν;
Δεν ήξερα, Τζακ.
Ήξερες τι θα τους έκαναν. Τις σκότωσες.
Μη μου κάνεις διάλεξη.
Οι Ναζί ήταν οι εργοδότες σου.
Ίσως δεν καταλάβαινα ακριβώς τι έκανα.
-Μάλλον καμία δεν κατάλαβε;
-Ηλίθια σκύλα.
Δεν σε αδικώ που έφυγες.
-Τζακ, είμαστε ίδιοι.
-Ναι;
Γίνονται κακά για να προστατευτούμε.
Όπως να παντρευτείς τον Μπαρ;
Τζακ;
Τζακ.
Ξύπνησε η Κοιμωμένη καλλονή.
Πρέπει να μέθυσες τον Μπαρ.
Πρέπει να πάρουμε τα δελτία μας,
για να γίνει αυτό μεγάλο και δυνατό.
Ο Μπαρ απαιτεί από τους εργάτες του
να κοιμούνται μαζί του;
Γιατί ρωτάς κάτι τέτοιο;
Κάποτε οι άνθρωποι κάνουν κάτι κακό
για να προστατευτούν.
Είναι πολύ νωρίς για φιλοσοφίες.
Τέλος πάντων.
Ξέρω πώς να προστατευτώ.
Γρήγορα. Ετοιμάσου.
Ποιος είναι αυτός; Τον βλέπω συνέχεια.
Αν ήταν εδώ για σένα,
θα ήσουν φυλακή τώρα.
Ίσως ήρθε για τις εξεγέρσεις.
Όχι. Έρχεται.
Θα είσαι εντάξει, απλά ηρέμησε.
Ωραία μέρα.
-Δεν μπορώ.
-Μην το κάνεις.
-Τζακ.
-Τι νομίζεις;
Πού πήγες σήμερα;
Πουθενά.
Στο κατάστημα. Στο ποτάμι. Τι πειράζει;
-Σε ποιο;
-Και στα δύο.
Η Αλζμπέτα μου είπε ότι σου αρέσει
να φεύγεις στα κρυφά μόνη σου.
Σου λέει αυτά που θέλεις να ακούς.
Μια γυναίκα σαν εσένα σε τέτοιο μέρος…
Οι άντρες ξέρουν ότι είναι τυχεροί.
Νομίζεις ότι βλέπω κάποιον, έτσι;
Επειδή αυτό το μέρος
είναι γεμάτο κατάλληλους εργένηδες.
-Αν μάθω ότι εσύ…
-Τι;
Τι θα κάνεις τότε;
Μη με πιέζεις, όχι απόψε.
Είσαι σαν σκυλάκι.
Γαυγίζει αλλά δεν δαγκώνει.
Αναρωτιέσαι αν μια γυναίκα κοιτάζει αλλού
όταν είσαι τόσο αδύναμος;
Έλα τώρα.
Βγάλε το από μέσα σου
όσο έχεις ακόμα άμυνα.
Οι εξεγέρσεις είναι η αρχή.
Ποιανού την πόρτα νομίζεις
θα χτυπήσουν πρώτα;
Ναι, όλα τα φιλαράκια σου.
Δεν είναι φίλοι μου.
Όπως δεν είσαι ούτε εσύ.
Χρειάζομαι την υπογραφή σου…
Δεν είναι εδώ.
Πήγε για πρωινό.
Αλζμπέτα.
Θα τον ανέχομαι. Τον παντρεύτηκα.
Πώς μπορείς.
Τι συμβαίνει;
Οι εξεγέρσεις τελείωσαν.
Πώς είπαν ότι μερικοί θυμωμένοι ντόπιοι
μπορούσαν να νικήσουν τη γερμανική δύναμη;
Δεν τους έπιασαν όλους.
Θα πολεμήσουν στη χώρα.
Δεν μπορείς να χαρείς μια φορά; Έλα τώρα.
-Μη, σε παρακαλώ.
-Ναι.
-Όχι, Μπαρ. Είμαι μεγάλη γυναίκα.
-Όχι.
Απλώς άκου τη μουσική.
Άφησέ την να σε παρασύρει.
Όχι. Είμαι πλούσιος.
Θα σας δώσω ό,τι θέλετε.
Όχι.
Συγγνώμη.
Ναι;
Ευτυχώς. Χάνατσεκ.
Οι αντάρτες. Αυτοί…
Με πήραν. Μου επιτέθηκαν.
Προσπάθησαν να με σκοτώσουν, αλλά νίκησα.
Δεν ξέρω πώς, απλά…
Μην τολμήσεις να την ξαναγγίξεις.
Τα συμβόλαια σπάνε όπως τα κόκκαλα.
Εσύ!
Γαμώτο.
Ελπίζω να αξίζει.
Σε στείλανε;
Πέντε αντάρτες. Ζώα.
Είπαν ότι παίρνουν εκδίκηση
για επιχειρηματίες που δουλεύουν με Ναζί.
Έστειλαν ζώα, εγώ έγινα κυνηγός.
Κανένας κόκκινος μπάσταρδος δεν νικάει
όσο είμαι εγώ εδώ.
Ίσως ήταν αντίποινα
για την ενότητα που δείξαμε.
Ξέρουμε πόσο απαίσιοι είναι τώρα,
πόσο αδύναμα είναι τα χτυπήματά τους.
Και δεν φοβόμαστε, έτσι;
Όχι.
Θέλω καλά νούμερα το απόγευμα.
Τζακ, περίμενε.
Περίμενε. Τα λόγια μου… τελευταίως…
Δεν ήθελα να υπερασπιστώ
αυτό που έγινε τότε.
Δεν θα με ξαναγγίξει.
-Αντάρτες;
-Ο Χάνατσεκ.
Νομίζεις ότι είμαι περήφανη
που τρέχω σ' αυτόν;
-Δεν σε ξέρω.
-Ξέρεις κάτι που δεν ξέρει κανείς.
Πόσοι άνθρωποι εδώ ξέρουν τα μυστικά σου;
Εκτός από μένα;
Κανείς δεν καταλαβαίνει
τι έπρεπε να κάνουμε.
-Πρέπει να φύγω.
-Ξέρω ότι θέλεις περισσότερα.
Πέρα από τους χαμηλούς τόνους
που θα μάθουν, κι εγώ.
Σκέψου τι μπορούμε να κάνουμε μαζί.
Με τους γνωστούς μου.
Με μια κανονική δουλειά. Με λεφτά.
Ήθελες να με δεις, έτσι;
Ναι.
Πρέπει να ξέρω ότι είσαι σοβαρή.
Αυτό ζητώ από τους εργάτες.
Είμαι.
Πραγματικά, χρειάζομαι τη δουλειά.
Γι' αυτό δείξε μου.
Δεν σου αρέσει αυτό, έτσι;
Κλωτσάει πάλι. Έλα άγγιξε.
Τι σου συνέβη;
Τι συμβαίνει;
Τζακ, με τρομάζεις.
Είμαι εγώ ο πατέρας;
Τι;
Χριστέ μου.
Γι' αυτό θες να ξεχάσω το παρελθόν.
Τζακ, ποιος σου είπε κάτι τέτοιο;
Εγώ κι εσύ, είχαμε τις καλές εποχές μας.
Ναι, τις είχαμε.
Πριν φύγω, νόμιζα ότι τα πηγαίναμε καλά.
Μάλλον παίζαμε τη χαρούμενη οικογένεια,
προσποιούμασταν, όπως κάνουμε τώρα.
Πήγαινε να κοιμηθείς, έχεις πιει.
Θα έρθεις μαζί μου;
Θα το έκανες αυτό;
Ναι, αλλά ξέρεις τι…
Ή μήπως υπάρχει άλλο κρεβάτι κάπου,
πιο άνετο από αυτό;
Ξέρεις, αυτά με τα μπρούτζινα πόδια.
Μαλακά στρώματα.
Χωρίς ρεύματα αέρα κάτω από την πόρτα;
Αρκετά με σένα σήμερα.
Τι τιμή έχει ένα άνετο κρεβάτι, Εύα;
Όσο μια καλή δουλειά;
Ή ανοίγοντας τα πόδια σου;
Τζακ.
Τζακ, σταμάτα! Τζακ!
Τζακ!
Άσε με!
Φύγε από πάνω μου, Τζακ!
Του άρεσες.
Ξέχασα πόσο μικρός μπορείς να γίνεις.
Είναι αλήθεια, έτσι;
Είναι;
Είπες ότι του άρεσες.
Γαμήσου.
Του έδειξες τόση αντίσταση;
Εσύ πήρες τη δουλειά μου.
Και τώρα το αρνείσαι ότι την πήρα νόμιμα;
Νόμιμα;
Είναι δυνατή λέξη
όταν κουβαλάς το μπάσταρδο του Μπαρ.
Έχεις την υπεροψία του
και είσαι τόσο διαφορετικός.
Νομίζεις ότι διοικείς σπίτι.
Νομίζει ότι διοικεί πόλη.
Μετακόμισα εδώ μόνη μου.
Βρήκα αυτή τη δουλειά μόνη μου.
Και έχασα το μωρό μας μόνη μου.
Αποφάσισες να ξαναδοκιμάσουμε
και τώρα αποφασίζεις να το καταστρέψεις.
Εύα.
Δεν τα φαντάζομαι.
Ξέρω για σένα και για εκείνον.
Έχεις δίκιο.
Έπαιζα τη χαρούμενη οικογένεια
πριν φύγεις.
Κι εγώ φόρεσα ένα χαμόγελο.
Και προσπάθησα να αγνοήσω τα ψέματά σου
και ότι με απάτησες,
επειδή πάντα νόμιζα…
Πάντα νόμιζα ότι το είχες μετανιώσει.
Πάντα νόμιζα ότι είχες πρόβλημα
δέσμευσης με κάτι ή κάποιον.
Ξέρεις, Τζακ, είναι απλώς περηφάνια.
Ίσως να φύγω και να ξαναρχίσω.
Να βρω νέο σπίτι. Και καινούργια δουλειά.
Επειδή, αυτή τη φορά
δεν θα είμαι μόνη μου.
Ναι. Ούτε εγώ.
Έχω την Κατ.
Έχεις την Κατ;
Έχεις την Κατ.
Όλα θα είναι διαφορετικά, ε;
Ναι.
Σας είδα με τον Τζακ. Στο δάσος.
Ο Χάνατσεκ δεν θα έρθει.
-Όχι.
-Θέλεις λήθη; Τώρα θα σε δούμε.
-Το σκέφτηκα.
-Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
-Φυσικά δεν είναι.
-Τζακ, ανάγκασε…
-Τι;
-Με ανάγκασε.
Απείλησε να με εκθέσει.
Ευχαριστώ.
Αναλαμβάνω εγώ.
-Σίγουρα θα…
-Ναι.
Ναι, σίγουρα.
Μπαρ.
Είπε ότι θα πει για το παρελθόν μου
αν δεν κοιμόμουν μαζί του.
Τον ήξερα από τότε που χόρευα ακόμα.
Έπρεπε να σου το πω.
Αλλά δεν θα ρίσκαρα να με κοιτάς έτσι.
-Πώς έτσι;
-Σαν πόρνη.
Πηδιόσασταν από τότε;
-Έτσι;
-'Όχι.
Ήρθε με μερικούς στρατιώτες,
αλλά έφυγε πριν από αυτούς.
Μπαρ, ο Τζακ είναι φυγάς.
Όταν έφυγα,
αντάρτες σκότωσαν τους υπόλοιπους.
Εγώ τη γλίτωσα για πέντε μόνο λεπτά.
Σκέφτομαι ακόμα πως αν…
Αν έμενα εκεί ίσως να…
Δεν ξέρω.
Ποτέ δεν σου είπα να γυρίσεις.
Νόμιζα ότι θα ήθελες να ξέρεις
για το μωρό.
Ήταν δικό μου λάθος.
Έκανα κι άλλα λάθη.
Αυτό όμως δεν είναι λάθος, Τζακ.
Μείνε.
Πάρτε τον.
Βρήκες άλλους να κάνουν τη δουλειά σου;
Να τις χτυπούν;
Μπαρ. Τι θέλεις;
Εύα, συγγνώμη που διακόπτουμε.
-Να 'την.
-Γεια σου, γλυκιά μου.
Όχι τώρα, έχουμε χρόνο για καυγάδες μετά.
Τελείωσε, Τζακ.
Ξέρουμε ότι είσαι λιποτάκτης.
Τι γίνεται με αυτήν;
Τι; Ξέρεις και τα δικά της μυστικά;
Ξέρεις ότι είναι πόρνη;
Ότι είναι αντάρτισσα;
Μιλάς πολύ και θα μετατρέψεις
ένα στρατόπεδο εργασίας σε σίγουρο θάνατο.
Αν πεις σε κανέναν για την Κατ,
θα πω ότι η Εύα ήξερε για σένα.
Απλώς φαντάσου την τιμωρία της Εύας.
Αν ήξερε ότι κρύβει έναν λιποτάκτη.
Μη αναφέρω και τον μικρούλη.
Κάτι τελευταίο μεταξύ σας πιτσουνάκια;
Τα είπαμε όλα.
Θεέ μου. Και νόμιζα ότι κρυώνεις.
Περίμενε.
Θα έρθεις πίσω στη δουλειά μετά τη γέννα;
Όπως θέλεις. Έλα.
Με συγχωρείτε, εγώ τον έπιασα.
Να σου θυμίσω ποιος είμαι;
Ποιος;
Τζακ!
Το στρατόπεδο είναι πολύ καλό.
Εννοώ, πώς θα κερδίσουμε τον πόλεμο
με κάποιους σαν εσένα;
Εσύ και η κουτσαμάρα σου.
Ξέρεις τι είναι ακόμα χειρότερο
από έναν ηλίθιο σακάτη;
Ένας δήθεν ηλίθιος σακάτης.
Απολαμβάνεις να με βλέπεις έτσι;
Περίμενε.
Περίμενε. Νομίζεις είμαστε εδώ για σένα;
Έναν ηλίθιο αξιοθρήνητο λιποτάκτη;
Όχι. Έχουμε μεγαλύτερα ψάρια
για τα οποία να ανησυχούμε, Κόβατς.
Ήθελα να σου δείξω κάτι.
Τι ήξερες για τον Χάνατσεκ;
Ορίστε; Τον πολιτικό;
Τίποτα. Δούλευα στο εργοστάσιο.
Ώστε, βλέπεις…
Ο Χάνατσεκ. Εσύ. Και οι δύο προδότες.
Και οι δύο με ένα πόδι σε κάθε στρατόπεδο.
Αν χρειαστεί.
Για τι στο καλό μιλάς;
Βλέπεις. Ακόμα και όταν το κάναμε αυτό,
δεν ήταν αρκετό για τον Χάνατσεκ.
Εννοώ, για τι άλλο νομίζεις
θα με έστελναν εδώ;
Για ένα ηλίθιο κυνήγι αγριόχηνας;
αντί μερικών αμφιλεγόμενων συμβολαίων;
Και μια ερωμένη;
Τι είναι, Τζακ;
Θέλεις να μου πεις κάτι;
Πες το!
Πρέπει να είσαι καλύτερος ψαράς
για να πιάσεις κάτι.
Χάιλ Χίτλερ.
Παρόλες τις έντονες προσπάθειες
της άμυνας του Βερολίνου,
αναφέρεται σήμερα ότι ο Κόκκινος Στρατός
κατέλαβε το Βερολίνο.
Πάρε τα λεφτά από εκεί.
-Θα το πεις στην Αλζμπέτα;
-Γιατί;
Τα νέα ταξιδεύουν γρήγορα.
Άσχημα νέα, τέλος πάντων.
-Σε έστειλε ο Χάνατσεκ;
-Κατά κάποιον τρόπον, ναι.
Ήθελα να το πω και στους δύο, προσωπικά…
Έφυγε.
-Τι σημαίνει αυτό;
-Εξαφανίστηκε. Πριν μερικές μέρες.
Οι βοηθοί του δεν ξέρουν κάτι.
Με αφήνουν εδώ, ενώ το ποντίκι
εγκαταλείπει το βυθιζόμενο πλοίο.
Δεν ήμουν σίγουρος.
Ξέρεις ότι μας έφερε μερικά συμβόλαια;
Ήταν όλα για τον πόλεμο.
Οι τιμές μας ήταν ανταγωνιστικές,
τα προϊόντα μας ήταν καλά.
Ο παππούς μου ήταν Γερμανός.
Γι' αυτό θα φύγουμε.
Ήσουν όμως φίλος του.
Αυτό ήταν πριν στείλει κάποιον να σε βρει.
Κι εσύ…
Εσύ.
Ήσουν η πόρνη του.
Οι πόρνες ξέρουν.
Να σε εμπιστευτώ;
Πώς μπορώ να ξέρω ότι δεν είχες τίποτα
να κάνεις με την προδοσία του;
Δεν μπορείς.
-Εννοεί ότι…
-Ξέρω τι εννοώ.
Αυτό που λέω είναι,
υπάρχουν πολλοί προδότες έξω
που θα βρεθούν σε δίκη.
Και οι μεγαλύτεροι είναι στη φυλακή.
Ναι, αλλά,
ξέρω ότι ο Τζακ Κόβατς λιποτάκτησε.
Δεν ξέρεις τίποτα.
Φοβόμουν να πω κάτι πιο πριν.
Όπως ξέρεις είναι βίαιος.
Τον ήξερα πριν από όλα αυτά,
όταν ήταν στρατιώτης.
Ήμουν εκεί
όταν εναντιώθηκε στα δικά του στρατεύματα.
Όταν τους δολοφόνησε όλους.
Θα είμαι εκεί για σένα, αγάπη μου
Όταν σβήσουν τα φώτα
Θα είμαι εκεί, αγάπη μου
'Όταν σβήσουν τα φώτα
Πηγαίνετε πίσω!
Αυτός θα εκτελεστεί.
Ποιου εντολές εκτελείς;
-Όχι. Μη.
-Τζακ.
-Όχι. Δεν έκανε τίποτα.
-Έχω περισσότερες από μία σφαίρες.
Δεν είμαι φοβισμένο κορίτσι!
Νομίζεις ότι είναι ο δικός σου
ηλίθιος μικρόκοσμος!
Είμαι εκπρόσωπος της πολιτείας!
Δεν έχει σημασία τι ακούς στο ραδιόφωνο!
Αυτός είναι λιποτάκτης.
Κοιτάτε τον!
Κοιτάτε τον.
-Όχι μόνο άφησε τι διμοιρία του…
-Θα το δεις αυτό.
…δολοφόνησε και τους συστρατιώτες του
εν ψυχρώ.
Λέει ψέματα.
Προσπαθεί να μας τρομάξει.
-Αφήστε τον να φύγει!
Έλα πίσω.
-Αφήστε τον να φύγει.
-Έλα πίσω!
-Αφήστε τον.
-Δεν το έκανα εγώ.
Δεν το έκανα.
Απλώς… έφυγα.
Αλλά δεν τους σκότωσα.
Δεν χρειάζεται αυτό.
Σε παρακαλώ.
Θα γίνω πατέρας.
Όχι!
Έλα πίσω.
Τζακ!
Τζακ. Όχι.
Τζακ.
Μπαρ;
Μετά από μια άγρια μάχη,
ο Κόκκινος Στρατός παίρνει
τον πλήρη έλεγχο του Ράιχσταγκ.
Οι Σοβιετικοί διεκδικούν νίκη
με αριθμό στρατιωτών και τη σημαία
στην οροφή του Ράιχσταγκ…
Αγάπη μου, δεν μπορώ πιο απαλά.
-Είναι εντάξει.
-Τζούλια, είναι το μωρό.
Εντάξει.
-Μπαρ!
-Μπαρ, περίμενε.
-Περίμενε.
-Μπαρ!
-Δεν θα με άφηνες έτσι απλά;
-Δεν παντρευτήκαμε.
-Μπαρ, μπορεί να έρθει.
-Σκάσε.
Ηλίθιο σκατό, ξεκίνα.
Ξεκίνα!
Φύγε από τη μέση.
Έλα τώρα.
Γαμώτο.
Σκατό!
Τι κάνεις;
-Προδότης!
-Κατ.
Συνεργάτης!
Προδότης!
-Προδότης!
-Προδότης.
-Συνεργάτης!
-Πίσω.
Μακριά μου.
Μείνετε πίσω. Όχι.
Μείνετε πίσω.
Το έκανα για σας.
Αχάριστοι. Μείνετε πίσω.
Μείνετε πίσω.
Όχι.
Σας παρακαλώ, όχι.
Σας παρακαλώ.
Όχι.
Έλα τώρα. Προχώρα.
Ναι!
Είσαι τόσο κοντά.
Είναι σχεδόν εδώ, καλή μου. Έρχεται.
Ανάπνεε. Ξανά.
Ακόμα ένα μεγάλο σπρώξιμο. Έλα. Σπρώξε.
Ναι.
Είναι καλά. Είναι εντάξει.
Έλα.
-Είναι αγόρι.
-Είναι το αγόρι μου.
Τέλεια. Να σε κρατήσουμε ζεστό.
Να σε κρατήσουμε ζεστό.
Φεύγουμε τώρα, μικρέ μου.
Λυπάμαι που ο Τζακ δεν είναι εδώ.
Ο Μπαρ θα πάρει αυτό που του αξίζει.
Δεν έπρεπε να πει στον Τζακ
ότι εσύ κι αυτός είχατε δεσμό.
Συγγνώμη.
Έλα τώρα.
Υποτιτλισμός: Γεωργία Δρουσιώτου